### ============================================================
### 개발 가이드 :: 조건검색
### ============================================================

[조건검색 개요]
OpenAPI에서 제공하는 조건검색 기능은 영웅문4 HTS에서 작성/저장된 조건식을 불러와 사용하는 방식입니다.
조건검색 수식작성이나 조건식 편집 및 저장은 OpenAPI에서 지원하지 않습니다.
영웅문4 HTS를 통해 편집/저장된 사용자 조건식만 사용 가능합니다.

조건검색 전용 함수와 이벤트가 제공됩니다.
이를 이용해서 조건검색과 실시간 조건검색을 사용할 수 있습니다.
※ 조건검색 요청을 반복하는 방법이 아닌, 실시간 조건검색 사용을 권장합니다.
※ 서버에서 실시간조건검색 준비가 완료되는 시점은 07:30 입니다.
SendCondition 조건검색 요청은 07:30 이후에 사용해주시기 바랍니다.
※ 실시간으로 편입되는 종목이 순간적으로 편입/이탈을 반복하는 경우, 서버에따라 결과가 일시적으로 HTS 등과 다를 수 있습니다.


[조건검색 사용법]
접속(로그인) 후 GetConditionLoad() 함수를 호출하여 영웅문4를 통해
서버에 저장되어 있는 '내조건식' 들을 요청합니다.
이에대한 응답으로 OnReceiveConditionVer() 이벤트가 발생합니다.
OnReceiveConditionVer() 이벤트 안에서 GetConditionNameList() 함수를 사용하여
'내조건식' 리스트를 얻습니다.

이중 원하는 조건식으로 조건검색 요청 함수 SendCondition() 를 호출합니다.
이에대한 서버의 응답은 OnReceiveTrCondition() 이벤트로 수신됩니다.
실시간 옵션으로 요청한 경우 해당 조건식에 실시간으로 편입/이탈 되는 종목은
OnReceiveRealCondition() 이벤트로 수신됩니다.

※ GetConditionNameList 로 구한 조건식 이름과 조건식의 고유 번호를
SendCondition 함수 사용시 정확하게 입력해야 합니다.

GetConditionLoad (사용자 호출) -> OnReceiveConditionVer (이벤트 발생) -> GetConditionNameList (사용자 호출)
-> SendCondition (사용자 호출) -> OnReceiveTrCondition (이벤트 발생) -> OnReceiveRealCondition (이벤트 발생)


[조건검색 제한]
조건검색 요청은 1초당 5회 조회횟수 제한에 포함됩니다.
동일 조건식에 대한 조건검색 요청은 1분에 1회로 제한됩니다.
조건검색 결과가 100종목을 넘게 되면 해당조건은 실시간 조건검색 신호를 수신할 수 없습니다.
실시간 조건검색은 최대 10개까지 사용 가능합니다.
※ 조건검색 제한에대한 자세한 내용은 하단에 추가합니다.


10개 조건검색식을 한번에 모두 조회하는 프로그램이 있으며 조건검색만 요청한다고 가정해서 설명하면 다음과 같습니다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

첫번째 제한조건 : 1초에 5회만 조회가능
두번째 제한조건 : 조건별 1분당 1회로 제한(실시간 조건검색 수신에는 영향없음)

09:00:00  조회 시작
1번부터 5번 조건식은 조회성공(첫번째 제한조건, 두번째 제한조건 모두 만족)
6번부터 10번 조건식은 조회실패(첫번째 제한조건)

09:00:01 조회 재시작(1초후 재조회)
1번부터 5번 조건식은 조회실패(두번째 제한조건)
6번부터 10번 조건식은 조회성공(첫번째 제한조건, 두번째 제한조건 모두 만족)
... ... ...

09:01:00 조회시작 (첫조회 1분후)
1번부터 5번 조건식은 조회성공(첫번째 제한조건, 두번째 제한조건 모두 만족)
6번부터 10번 조건식은 조회실패(첫번째 제한조건)

09:00:01 조회 재시작(1분 1초후 재조회)
1번부터 5번 조건식은 조회실패(두번째 제한조건)
6번부터 10번 조건식은 조회성공(첫번째 제한조건, 두번째 제한조건 모두 만족)

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
